# Instruções do Lab 1

# Abra o terminal ou prompt de comando e navegue até a pasta onde você colocou os arquivos do Lab1 (não use espaço ou acento em nome de pasta)

# Execute o comando abaixo para criar a imagem Docker
docker build -t bamr-terraform-image:lab1 .
# -t cria uma tag, conforme exemplos abaixo:
# docker build -t dsa-terraform-image:lab1 .
# docker build -t dsa-terraform-image:lab2 .

# Execute o comando abaixo para criar o container Docker
docker run -dit --name bamr-lab1 bamr-terraform-image:lab1
# docker run -dit --name dsa-lab1 dsa-terraform-image:lab1 /bin/bash
# -d (detached - background) 
# -it acessar no modo interativo.  Pode fechar o terminal, mas o container contunuará em execução.
# -- name <nome do container> <nome da imagem>


# Verifique as versões do Terraform e do AWS CLI com os comandos abaixo
terraform version
aws --version

# Validar o acesso à AWS
- Acessar com as credenciais: aws configure
- listar os buckets: aws s3 ls | awk '{print $NF}'

# Criando uma instância EC2 com terraform
# Acessae o docker no diretório lab1 e inicialize o terraform
terraform init

# Plano de execução do terraform
terraform plan

# Criação da infra com o terraform
terraform apply